---
title: "2025.06.19.12 过去4小时全球AI发生了什么？"
date: 2025-06-19T12:00:59+08:00
categories: ["AI", "大语言模型", "翻译", "视频生成", "搜索引擎"]
---

---

1.  [Andrej Karpathy：LLMs正在根本性地改变软件与编程](https://x.com/karpathy/status/1935518272667217925)

    前特斯拉AI总监、OpenAI创始成员Andrej Karpathy详细阐述了他在AI创业学校的演讲内容，他认为软件正在发生根本性变革，**大语言模型（LLMs）是一种新型计算机，可以通过**中文**进行编程**，这标志着软件的一个重大版本升级。他将LLMs比作公用事业、晶圆厂和操作系统，并指出当前计算领域类似于**1960年代**。Karpathy还探讨了LLMs的“心智”——它们是“人类精神”的随机模拟，既超人也易犯错，因此与它们协作需要新的方式。未来的机遇包括构建**部分自主产品**、**通过“氛围编程”（vibe coding）提高软件可及性**，以及为LLMs作为新的数字信息消费者而构建代理。

2.  [Google Search Live 升级多模态交互，支持视觉识别](https://x.com/imxiaohu/status/1935507904838385758)

    Google正进一步升级其Search Live模式，**引入视觉识别能力**。现在，用户可以通过摄像头“展示”他们所看到的事物，Google将结合用户的语音输入和实时视觉画面来作出响应。这意味着搜索体验将进入一个**“多模态交互”阶段**，超越简单的问答，实现“你说+你看，AI一起理解”。此外，Search Live模式已推出语音搜索功能，支持与搜索引擎直接对话、连续问答，并提供网页链接供用户查看和核实。所有对话都将保存在“AI Mode历史记录”中，方便回顾或继续提问。目前，此功能支持美国用户。

3.  [AI为何尚未“杀死”翻译工作？兼论“氛围编程”](https://x.com/dotey/status/1935503881905041524)

    对“大语言模型将终结程序员职业”的悲观预测进行了探讨，并以翻译行业作为参考。文章指出，尽管AI翻译技术（如谷歌翻译）已取得显著进步，但人类翻译和口译的工作机会并未减少，反而因效率提升和成本降低而增加了市场需求。原因在于，AI**目前仍难以处理需要创造力、文化敏感性和理解微妙含义的复杂语言任务**，尤其是在低资源语言和高风险领域（如法律、医疗、文学翻译）更是如此。这种**人机协作**的“混合模式”已成为行业常态。文章引申至编程领域，将程序员比作“翻译”，并将**“氛围编程”（Vibecoding）**，即AI快速生成大量代码的模式，视作反面典型，警示其可能导致代码难以维护、存在漏洞等问题，并认为AI在完全取代人类方面**能力常被夸大**，未来可能需要经历一次“AI寒冬”以解决现有技术的局限性。

4.  [Midjourney 发布 V1 视频模型，目标实时开放世界模拟](https://x.com/imxiaohu/status/1935502706338316586)

    Midjourney正式发布了其**V1视频模型**，该模型支持生成**5至20秒**的视频内容。用户可以选择两种运动模式：**低动感模式**适用于静态场景中的细微动态效果，而**高动感模式**则用于实现较大范围的摄影机或角色移动。该视频模型继承了Midjourney在图像生成方面的高品质和艺术风格，月定价为**10美元**，具备高性价比。首席执行官David Holz表示，该AI视频模型不仅旨在为好莱坞电影或广告行业提供内容，更是公司迈向**创建“能够实时开放世界模拟”AI模型**的下一步。